[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 30]
Abuelo.
Soberano, ¿usted va
a derribar el ejército de cuervos
de mi familia Zheng?
En el campo de desfile militar
no puede derramarse sangre.
Esa es la regla.
En cuanto Zheng Tao suelte sus cuervos,
los derribaremos a todos.
De ninguna manera.
Sin mencionar
si podríamos derribarlos a todos,
no se puede derramar sangre
en el campo de desfile.
Además, si matamos los cuervos
y la familia Zheng usa eso como pretexto
contra nosotros,
¿no estaríamos perdiendo mucho
por ganar poco?
Fan Yun tiene razón.
Si derribamos los cuervos
de las tropas Zheng,
las consecuencias serían graves.
Parece que esos cuervos fueron entrenados
para atacar solo a las tropas Qi.
¿Por qué no hacemos que
las tropas Qi se cambien de ropa?
Eso tampoco puede ser.
El uniforme de las tropas Qi
representa el honor de la familia Qi.
Si ganamos después de cambiarnos de ropa,
sería una victoria deshonrosa.
En realidad,
tengo una idea
que podríamos intentar.
¿Qué idea tienes, Srta. Fan Yun?
Soberano, ¿recuerdas
aquella noche en Yongcheng?
Soy un hombre de palabra.
¿Cómo iba a olvidar
lo que te prometí, Sr. Zheng?
Hoy he comprobado
el talento y la gran visión del soberano.
El viaje valió la pena.
Soberano, usted es sabio y poderoso.
Acepto mi derrota
de todo corazón.
Hoy también pude comprobar
que las tropas Zheng no son nada simples.
Con unas tropas así protegiendo Jingcheng,
¿cómo no voy a estar tranquilo?
Gracias por su confianza, soberano.
Apártate.
Wei Ying.
¡Wei Ying!
¿Cómo está la herida del comandante Wei?
Las tres flechas
fueron disparadas
desde ángulos muy difíciles.
Todas iban dirigidas
a puntos vitales del comandante Wei.
Su vida no corre peligro, ¿verdad?
Claro que eso espero.
Lo que temo es que
alguien no deseara lo mismo.
¿Acaso usted
cree que yo estoy detrás de esto?
Las tres flechas son de Jingcheng.
¿Cómo explicas eso?
¿Será que,
al fracasar en el desfile militar,
te llenaste de resentimiento
y cometiste una imprudencia?
Mis tropas Zheng
tienen una disciplina estricta
y están bien entrenadas.
¿De verdad cree que solo porque
rompieron nuestra formación
íbamos a vengarnos abiertamente?
Si esa explicación se difundiera,
¿no sonaría ridícula?
Sr. Zheng,
aunque tus palabras
puedan convencerme ahora,
me temo que no convencerán a los demás.
¿Quién?
¡Yo!
La herida quedó a menos
de dos centímetros del corazón.
Si mi hermano
no hubiera esquivado a tiempo,
esa flecha
le habría quitado la vida.
¿Cómo entrena la familia Zheng
a sus soldados?
Son un completo desastre.
Su formación es un desastre
y encima no tienen honor.
Se atreven a competir,
pero no saben perder.
Hasta las vacas y ovejas de mi familia Wei
están mejor adiestradas que ustedes.
Srta. Wei,
cálmate primero.
Hablemos con calma.
¡Es mi propio hermano!
¿Cómo quieres que me calme?
Este asunto aún no se ha aclarado.
No acuses sin pruebas.
Abuelo,
ya hicieron el recuento
en el campamento militar.
Efectivamente, faltan tres flechas.
Más fuerte. No te oí.
Dime,
¿qué vamos a hacer?
Aquí debe haber algo raro.
Srta. Wei,
dame un poco de tiempo
para investigar la verdad.
¿Darles tiempo
para que huyan de regreso a Jingcheng?
Los Zheng
jamás hacemos algo para luego negarlo.
Bien.
Entonces escribiré una carta ahora mismo.
Querido padre:
Mi hermano
resultó gravemente herido
durante una competencia
contra las tropas Zheng.
Está al borde de la muerte.
El Sr. Zheng asegura
que no tuvieron nada que ver.
Así que les daremos algo de tiempo
para que encuentren un chivo expiatorio.
Srta. Wei,
¿por qué no entiendes
cuando se te habla por las buenas?
Si este asunto
no se resuelve hoy,
los que se quedarán sin salida
serán ustedes.
De ahora en adelante,
ni sueñen con
comprarle un solo saco de sal
a nuestra familia Wei.
No tiene caso hablar contigo, muchacha.
Tú no puedes decidir
por toda la familia Wei.
Esperemos a que
despierte el comandante Wei
y entonces hablaremos.
Abuelo,
la Srta. Wei es muy apreciada
por el patriarca de la familia Wei.
Me temo que
ella sí puede tomar decisiones.
Además, la familia Wei
controla todas las salinas.
Si nos enfrentamos a ellos ahora,
sería perjudicial para Jingcheng.
Será mejor no empujar a la familia Wei
al bando contrario.
Srta. Wei,
según tú,
¿cómo deberíamos resolver este asunto?
Yo soy
muy justa.
Una vida por una vida
y tres flechas por tres flechas.
Aun así,
el daño que sufrió el comandante Wei
no se reducirá en lo más mínimo.
Entonces llevemos a las tropas Zheng
a Gaocheng
para que hagan trabajos forzados.
Eso ya sería aprovecharte de la situación.
Además, estás menospreciando
demasiado a las tropas Zheng.
Esto no le parece bien, aquello tampoco.
Entonces, soberano,
usted decida por nosotros.
Hagamos esto.
Las tropas Zheng solo parecen fuertes.
En realidad, no resisten un solo golpe.
Eso demuestra que sus mandos
ocupan el cargo sin estar a la altura.
¿Por qué no dejamos a las tropas Zheng
en Ling'an por un tiempo?
Así mis tropas Qi podrán instruirlas bien.
Sr. Zheng, ¿qué te parece?
Bien.
Queda decidido.
Esto pertenece a mi familia Zheng.
Mira nada más.
Casi arruinaste todo.
Es que…
estaba nervioso.
Además…
tú estabas ahí parado.
¿Y si fallaba el tiro?
¿Y todavía te atreves a decirlo?
Si no me hubiera interpuesto,
habrías fallado por completo.
Apártate.
¿Entonces ustedes
ya lo habían planeado todo?
¿Todos lo sabían
menos yo?
No es que no quisiéramos decírtelo.
Teníamos miedo de que, si lo sabías,
no pudieras actuar bien.
Mírate hace un momento.
Impusiste muchísimo.
¿Y no les preocupaba que,
si me enojaba, me lanzara contra ellos?
Confiamos en ti.
Aunque por fuera
pareces impulsiva,
en general
sabes razonar y ver el panorama.
Así que el mayor mérito de hoy
debe ser
para nuestra Srta. Wei.
¿Verdad, Gao Ran?
Sí.
Que Zheng Tao tuviera que
tragarse esta pérdida sin poder quejarse
fue, en gran parte,
gracias a la Srta. Wei.
¿De verdad?
Claro. Ya decía yo
que algo tan simple
podía dejarse en mis manos sin problema.
Sea como sea,
por fin puedo
estar más tranquilo.
De ahora en adelante,
el asunto del gobernador
ya no tendrá que manejarse
siguiendo el juego de otros.
Eso no lo entiendo.
¿Qué tiene que ver esto con el gobernador?
Al principio dejamos esperando a Zheng Tao
e hicimos que las tropas Zheng
sufrieran bastante.
Eso no solo debilitó su arrogancia,
sino que también nos dio una base
para negociar de igual a igual.
Cuando perdieron la calma,
propusimos el desfile militar.
Parecía que les estábamos
dando una salida honorable,
pero en realidad
cayeron en nuestra trampa.
Yo creí que atraparlos
y luego hacer desfilar a sus tropas
era para demostrar
la autoridad del soberano
y hacerles saber
quién manda en Jiucheng.
Eso solo fue
una advertencia inicial.
Entonces,
¿el desfile militar solo era
una distracción y el verdadero golpe
era hacer que Zheng Tao se tragara
esa pérdida sin poder protestar?
En realidad,
desde el principio el soberano
quería retener aquí
tanto a sus mandos como a sus tropas.
Así,
Jingcheng no solo se queda sin líder,
sino que también
pierde veinte mil soldados de élite.
Si yo fuera Zheng Tao, me querría morir.
Soberano, sí que es implacable.
De ahora en adelante, lo más importante
en el asunto del gobernador
es acabar con
las ambiciones separatistas de Zheng Tao.
En cuanto a los jóvenes restantes
de la familia Zheng,
bastará con dividirlos
y vencerlos uno por uno.
Entonces,
sobre el candidato
a gobernador de Jingcheng,
soberano,
¿qué tienes pensado?
Eso…
déjame pensarlo un poco más.
Se hizo pasar por débil, calculó cada paso
y nos llevó directo a la trampa.
Nos dejó sin salida
y ni siquiera podemos protestar.
Esta vez perdí por completo,
tanto en prestigio como en ventaja.
¿De verdad este es el mismo soberano
del que hablaban los rumores?
Sabe presionar sin romper del todo.
En eso sí heredó algo de Zheng Yuan.
No se atreve a romper relaciones
porque teme que,
si fuerza demasiado a la familia Zheng,
provoque una rebelión
y desestabilice el mundo.
Zheng Yuan fue condenado por traición.
Ya perdió toda legitimidad.
Nosotros tampoco debemos romper con él.
Si volvemos a actuar,
sería como enfrentarnos
a las otras ocho ciudades.
Aun así, esta vez
no fue una pérdida total.
Al menos pudimos conocer mejor a Qi Zheng.
Y la fuerza de Ling'an
tampoco debe subestimarse.
Qué lástima.
La situación se invirtió
y perdimos una buena oportunidad.
Pues…
Abuelo,
entonces… ¿qué pasará
con el cargo de gobernador?
Mañana a primera hora
volveré a entrar a la residencia.
Pero…
ahora ya no tenemos
al ejército como respaldo.
Mientras la familia Zheng siga en pie,
aunque ya no tenga al ejército, Qi Zheng
igual tendrá que llamarme Sr. Zheng.
Liu Mu murió de forma inesperada
y el cargo de gobernador
de Jingcheng quedó vacante.
Tengo intención de nombrar
a un nuevo gobernador
para que gobierne Jingcheng en mi nombre.
¿Alguno de mis ministros
está dispuesto a ir?
- Estoy dispuesta a ir.
- Estoy dispuesto a ir.
¿Tian Xing?
Bien.
A mi juicio, ustedes dos
son excelentes candidatos
para ser gobernador de Jingcheng.
Hoy
romperé con la costumbre
y haré que ambos
ocupen juntos el cargo
de gobernador de Jingcheng
para gobernarla en mi nombre.
- Sí.
Soberano,
que dos personas
compartan el cargo de gobernador
es algo
nunca visto.
Esto no va
de acuerdo con las normas.
El examen para seleccionar
gente del pueblo
tampoco tenía precedentes.
Pero los hechos demostraron
que no solo era posible,
sino necesario.
En tiempos extraordinarios,
hacen falta medidas extraordinarias.
Mi decisión está tomada.
Fan Yun, Tian Xing,
acérquense para recibir el nombramiento.
Este es el sello oficial del gobernador.
Ustedes dos se supervisarán mutuamente
y ejercerán el poder en conjunto.
Es decir,
solo entre los dos conformarán
el cargo de gobernador de Jingcheng.
¿Entendido?
- Sí.
¡Que entre Gao Ran!
Saludos, soberano.
Gao Ran, te nombro
oficial militar asignado
a la Srta. Fan y al Sr. Tian.
Tu misión será ir con ellos a Jingcheng
y proteger su seguridad.
¿Puedes hacerlo?
Puede estar tranquilo, soberano.
Este par de espadas
se llaman Ganjiang y Moye.
El difunto soberano se las concedió
a mi hermano Qingyuan.
Ambas fueron forjadas
con el mismo mineral.
Años atrás, Qingyuan
me regaló Moye.
La otra espada, Ganjiang,
ha permanecido todos estos años
guardada en la residencia.
Hoy he decidido
concedértela a ti.
Al llevar esta espada,
será como si yo estuviera presente.
Cumpliré
sus órdenes.
[Salón Taiji]
Bueno, perfecto.
Otra vez te llevaste toda la gloria.
Pero Jingcheng no es como Yongcheng.
Si quieres ir allá como gobernador,
más te vale mejorar tu defensa personal.
No te preocupes, Bo.
Tendremos mucho cuidado.
¿Y quién hablaba de ti?
Vamos.
Fan Yun,
quédate un momento.
Quiero hablar contigo.
Entonces me adelanto.
Dime,
¿qué se te ofrece?
Felicidades.
Por fin conseguiste lo que querías.
Gracias, soberano.
No imaginé que se te ocurriría
la estrategia
de nombrar a dos gobernadores.
Así
no solo se divide el poder,
sino que también se presiona a quienes
quieran ganarse a los gobernadores
para dejar sin poder a la familia Qi.
Claro que sí.
Ya acepté
hacer todo lo que me pediste.
Entonces tú también deberías
hacer algo por mí, ¿no?
Dime.
Te envié a Jingcheng como gobernadora
porque
ahora la situación allí no está clara.
No tengo a nadie más
de confianza a mi lado.
No tuve otra opción
que enviarlos a ustedes dos
para resolver la situación.
Pero esto no es una solución permanente.
Jingcheng llegará a estabilizarse.
Cuando llegue ese momento,
¿no deberías...?
¿No deberías volver a...?
¿Volver a...?
¿Volver a qué?
Volver a pensar en casarte.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Que si no deberías
volver a pensar en casarte.
Esto...
¿Por qué vuelves
a sacar ese tema?
Además,
lo mío ni siquiera cuenta
como haberme casado.
Lo sé.
Y no quiero obligarte.
Lo que quiero decir es que
tú piensas en que el pueblo viva en paz,
y luego en formar una familia.
Pero yo,
en realidad, solo quiero una respuesta.
¿Qué sientes
por mí?
Yo...
En realidad, yo...
¿Tú qué?
En realidad, todavía no...
Yo aún...
Aún no lo has pensado bien, ¿verdad?
Fan Yun, de verdad
piensas en el bienestar de todos
y llevas a Jiucheng en el corazón.
Solo creo que
todavía es muy pronto para hablar de esto.
Piénsalo.
El examen de selección
apenas acaba de empezar.
Además,
todavía tengo que ir a ser gobernadora.
Entonces, cuando termine
tu mandato como gobernadora
y Jingcheng esté en paz,
¿podrás volver a pensar
en tu matrimonio?
Si
Jingcheng queda pacificada
y todo entra en orden,
entonces...
tal vez
cuando tenga algo de tiempo libre,
pues yo...
Sí que pones muchas condiciones.
¿Y qué?
¿No puedo?
Sí puedes.
Es lo correcto.
Entonces esperaré a que vuelvas.
Levanta más los brazos.
Espalda recta.
Aguanta un poco más.
Gao Ran,
las artes marciales no se aprenden
de un día para otro.
No hay que apresurarse.
Fan Yun,
si estás cansada, levántate y descansa.
No.
Apenas empezamos.
¿Cómo va a descansar ya?
Mantén la postura.
Tampoco hace falta empezar por las bases.
Con aprender a defenderse basta.
Ven, levántate. Yo te enseño.
Estoy bien, yo...
Si no domina las bases,
¿de qué le sirven
unos cuantos movimientos?
Para eso estoy yo.
¿Quién se atrevería a meterse con ella?
Fan Yun va a Jingcheng.
¿Usted va a ir?
Yo...
Ya, ya, ya.
Dejen de discutir.
Solo quería que Gao Ran
me enseñara unos movimientos
para defenderme.
Soberano,
¿por qué viniste de repente?
Yo...
Claro que vine por algo.
¿Qué cosa?
Necesito hablar con Gao Ran.
Descansa un rato.
¿Con Gao Ran?
Está bien. Ustedes hablen.
Justo voy a descansar un rato.
Sigan hablando.
- Toma más agua.
- Está bien.
Soberano.
Gao Ran,
¿tú también crees que
si Fan Yun va sola a Jingcheng,
no será nada fácil?
Si tiene algo que decir,
dígamelo directamente.
Quiero ir con Fan Yun.
¿Usted quiere ir a Jingcheng?
Eso no puede ser.
La ciudad no puede quedarse
ni un día sin soberano.
Ya lo pensé.
Tú ocuparás mi lugar como soberano.
¿Por qué vuelve a decir eso?
No haré algo
tan desleal.
Si yo te lo pido,
¿cómo va a ser desleal?
Además, solo será temporal.
Cuando vuelva,
simplemente me devuelves el puesto.
Tranquilo.
Yo asumiré
todas las consecuencias.
No, no. Eso no va a funcionar.
Aunque yo aceptara,
los ministros no lo aceptarían.
Mientras tú aceptes,
yo me encargaré de lo demás.
Confía en mí, ¿sí?
Sr. Jiang, tus máscaras
sí que hacen honor a su fama.
Apuesto a que
todas las máscaras de Jiucheng
están aquí.
Sr. Jiang,
¿no te sofocan
estas máscaras?
Después de usar una máscara tanto tiempo,
se vuelve como la ropa.
Si no la llevo, me siento raro.
Usted no vino aquí
solo a admirar
mis máscaras, ¿verdad?
Sr. Jiang,
ayúdame a pensar una solución.
¿Tienes alguna buena idea?
Le aconsejo que
deje de lado esas ideas poco realistas.
Si estoy haciendo esto,
es porque tengo una razón de peso.
¿Por qué no quieres ayudarme?
Qué forma de ser...
Olvídalo, olvídalo.
Si no quieres ayudarme,
buscaré otra solución
por mi cuenta en otro lado.
Me voy.
Los antiguos soberanos
sí que fueron sabios.
Seguro que previeron que algún día
gobernaría un soberano
lleno de ideas disparatadas.
Por eso fundaron
la Oficina de Ritos Sagrados.
Sabía que pensabas en mí.
Gracias por recordármelo.
Sr. Ping, ¿cómo dijiste que se llamaba?
¿Banda de oro, plata, hierro y cobre?
Este objeto se llama
banda frontal Linglong de ocho tesoros,
con hilos de plata y borde dorado.
[Ping Ruying,
encargado de la Oficina de Ritos Sagrados]
El nombre suena impresionante,
pero por fuera es bastante común, ¿no?
¿Cómo le hablas así al Sr. Ping?
¿A esto le llamas común?
¡Esto es francamente espantoso!
Sr. Ping, ¿estás bromeando?
¿Con solo esto
Gao Ran y yo podremos
intercambiar identidades?
Este objeto está imbuido
con la técnica You.
Puede confundir la mente
y engañar la vista.
Si ustedes se lo ponen,
ante los ojos de los demás
cada uno tomará la apariencia del otro,
sin interferir
entre sí.
O sea,
si uno se lo quita,
eso no afectará el rostro del otro.
Así es.
¿Y si se lo pone alguien más?
Este objeto solo funciona con ustedes dos.
Si alguien más se lo pone,
entonces sí será
una simple banda frontal espantosa.
¿De verdad es tan increíble?
Póngaselo y lo sabrá.
Esto da mucho miedo.
Gao... Gao Ran,
te convertiste en mí.
Esto... esto es increíble.
Sr. Ping,
esto sí que es un buen tesoro.
Esto es justo lo que quería.
Shi.
Abuelo.
Siéntate.
Abuelo,
usted volvió.
No podía quedarme tranquilo.
Vine a verte.
Llevo un buen rato
mirándote.
Solo quería verte antes de irme.
Sé lo que a usted le preocupa.
No se preocupe.
Yo lo haré realidad por usted.
¿Y vas a renunciar a eso
que tanto has deseado?
♪ Yo pude ♪
♪ Haber usado todas mis artimañas ♪
♪ Pero lo hice todo por tu bien ♪
Sí.
♪ Paso miles de millas ♪
♪ No me digno encerrar el amor ♪
Renuncio a todo.
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
Abuelo, ¿a dónde va?
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
Abuelo, no se vaya.
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Abuelo, no se vaya.
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
Abuelo.
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
♪ No sabes por qué estoy ♪
Mi nieto Shi,
ve
y vive la vida libre
que deseas.
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
Yo cargaré solo
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
con esas
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
responsabilidades.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Hoy preparé esta comida
para despedirme de ti.
¿Despedirte?
¿A dónde
vas?
Debo llevar cuanto antes
las cenizas de mi abuelo
a Jingcheng para darle sepultura.
Desde ahora
ya no me queda familia en Ling'an.
Tampoco tengo motivos para quedarme.
No sé
cuándo volveremos a vernos.
Mira cómo hablas.
Como si nos fuéramos
a separar para siempre.
¿Por qué no vienes conmigo a Jingcheng?
Está bien.
Entonces nos vemos en Jingcheng.
Entonces
yo...
voy a preparar un buen carruaje.
Sr. Zheng Shi,
en realidad el soberano
me nombró gobernadora de Jingcheng.
Esta vez
iré con el grupo principal.
Ser gobernadora de Jingcheng
es muy peligroso.
Pero como ya lo decidiste,
haré todo lo posible
para ayudarte a ser una buena gobernadora.
¿Ayudarme?
Pero Zheng Tao
trajo tropas esta vez
para ayudar a Zheng Xian
a conseguir el puesto de gobernador,
pero se fue con las manos vacías.
Tú eres de la familia Zheng.
¿De verdad quieres
ayudarme a mí, una extraña?
Si otra persona ocupara el cargo,
por supuesto que me opondría.
Pero si eres tú,
eso cambia las cosas.
¿Por qué?
Tú serás gobernadora de Jingcheng
y yo seré el patriarca
de la familia Zheng.
¿Puede haber un arreglo mejor?
¿Vas a ser el patriarca?
¿Por qué no?